---
layout: post
title: '米聊无秘分析'
date: 2014-12-03
author: smakry
tags: 设计
---

> 没有不能说的秘密！

### 无秘（社交通讯类）

#### 图标：
聊天通讯类气泡型
#### 注册：
手机号直接注册
#### 标语：
没有不能说的秘密！
#### 吸引用户的方式：
一个来自朋友的秘密被隐藏需要添加3个好友来解锁查看（3个好友加强猜好友的概率）
#### 添加朋友：
微信和QQ（转到对应的APP添加联系人），手机通讯录（匿名邀请、短信邀请）
#### 评论：
评论头像随机，秘密的朋友及朋友的朋友可以评论。（秘密可在朋友及朋友内发掘朋友秘密，秘密是不是不够秘密？）
#### 第一次使用的引导：
界面中的元素会说来来历（推荐内容、点赞的好处）
#### 简单的内容风格：
文字字号较大，类表简单，内容背景颜色区分，每次发秘密背景色不同（可以自由选择图片或者背景色）。
#### 发秘密的入口：
顶部、秘密类表第三项。
#### 分享：
有安装对应的客户端后才能分享。
#### 清除秘密与评论：
设置中清除秘密及评论（一键清除，世界再也没有秘密了）
#### iPhone端：
“友秘”，数据互通

---
#### why？
有秘密不想埋在心里想说出来又怕被人知道，说出来又想被人知道有这个秘密，但是不能让别人知道我是谁。有趣事，想分享。
#### what？
趣事、秘密
#### who？
有秘密的人、满足想偷窥隐私的人
#### where？
有秘密没有旁人的时候、陌生人多的无聊地方
#### when？
有秘密的任何时候、文思泉涌时
#### how?
快速发秘，也可精装发秘
#### how many？
用户较集中针对性强、量少
#### how feel？
借助QQ微信朋友圈的方式推广培养用户，减少用户积累门槛，若QQ微信朋友圈关闭入口，App就缺少了用户的羽翼。文字过大，内容浏览麻烦，在每次退出App后，重进进入要冲头看起，内容的编排模式不过灵活。前期精品内容较少，App本身在内容这方面没有做到较频繁的更新内容，内容这方面做的不够好。

***
#### 建议：
秘密，既然是秘密App进入是不是每次要需要验证（出于隐私保护）；秘密内容信息量少 

***
***

> 米聊，让沟通更高效

### 米聊（社交通讯类）
#### App图标：
社交典型气泡图标（结合小米logo）
#### 登录：
新浪微博登录、QQ帐号登录、米聊帐号及绑定的邮箱
#### 注册：
- 只有手机号短信验证直接注册（手机号登录及找回密码）
- 注册引导信息完全，以及引导用户添加联系人中的好友，自动生成一个米聊帐号
- 短信验证码到达失效性低。

#### 积分活动：
- 退出App前提醒用户有积分可通过签到获取
- 设置中可以绑定邮箱及社交账号用户登录
- 新注册消息推送太过频繁，影响用户的首次体验
- 广告植入内容太多，米聊的该有的特色内容没有发挥，让首次使用的用户感觉是一个广告平台，没有继续使用的欲望。
-点击对应的消息不能直接跳转到对应的联系人对话框

#### 添加好友：
名字、帐号、学校、公司、手机号、朋友的朋友、可能认识的人、二维码
#### 小米社区：
更像是小米为自己的产品开发的一个商城
#### 社区：
用户可以加入公会，快速社交，这种快速社交也极大的给予小米社区一个推广用户的目的

***
#### why？
社交通讯，积累用户，经营用户，将用户转化为App产品的消费者。
#### what？
及时通讯，不能完全的满足用户的核心需求
#### who？
面向用户群大，不良信息较多，满足部分用户的需求
#### where？
任何单独场所、有闲暇时间的场合
#### when？
无聊闲暇时间、及时分享资源、抢购了解小米产品
#### how？
主要聊天界面被App本身的内置内容占据，不利于用户的正常需求
#### how many？
基于广告模式的聊天社交工具，没能解决用户的痛点，中间用户数少，处于好奇的新用户量较多。
#### how feel？
没用满足用户的核心需求，出于App本身的商业需求，牺牲了用户，给予用户的感觉较差。 
